# AWS 기술 면접에서 중요하게 보는 것들

[https://www.amazon.jobs/en/principles](https://www.amazon.jobs/en/principles)

## AWS 서비스 구축 경험?

- 깃헙시스템에 연동된 jenkins 에서 AWS 에 있는 시스템으로 배포하기 위해 S3 에 소스 코드를 올리고, 오토스케일링된 인스턴스에서 해당 s3를 내려받아 실행함

## *Customer Obsession

- Leaders start with the customer and work backwards. They work vigorously to earn and keep customer trust. Although leaders pay attention to competitors, they obsess over customers.

- 리더는 고객으로부터 시작해서 그에 맞춰 일합니다. 고객의 신뢰를 얻고 유지하기 위해 열정적으로 일합니다. 리더는 경쟁자에게 주의를 기울이지만 고객에게는 집착합니다.

사례

- 개발자라 실제 서비스를 사용하는 고객들을 대상으로 하기보단 내부 팀원, 동료들을 대상으로 했던 것들의 사례를 예로 들어본다
- 예를 들면 서비스 유지보수 쪽, 실제 기획서와는 다르게 논의하다 보니 문서 상에 나와있지 않은 다른 요구사항들이 점점 늘어나 핵심적으로 개발해야 될 것들과 다른 많은 기능들이 추가됨
- 일단 본인 기준 처리할 수 있는 한도 내에서 최대한 추가작업을 했고, 일정 상 어려울 것 같은 기능과 구현하기 까다로울 것 같은 기능들을 모아 기획팀에게 논의했었고, 가이드라인을 제시하여 무사히 해당 작업을 완료할 수 있었음

## *Ownership

- Leaders are owners. They think long term and don’t sacrifice long-term value for short-term results. They act on behalf of the entire company, beyond just their own team. They never say “that’s not my job."

- 리더는 소유자입니다. 그들은 장기적으로 생각하고 단기 결과를 위해 장기적 가치를 희생하지 않습니다. 그들은 자신의 팀을 넘어 회사 전체를 대신하여 행동합니다. 그들은 "그건 내 일이 아니야"라고 말하지 않습니다.

사례

- 이전 직장에서 특히나 강조 받았던 것 중 하나가 오너쉽 이었는데요,
- 회사에서 제가 작업한 작업물에 대해서는 온전히 제 책임과 소유물이고, 해당 작업물이 다른 담당자로 인수인계되고 나서 다른 사람 손에 넘어가더라도, 해당 작업물에 대해서는 세상에서 제일 잘 알고 있는 사람이라고 저 자신이라고 생각함
- 그래서 그러한 정신이 몸에 베어있어 이후 어떤 작업을 하더라도, 그 작업물에 대해 항상 기억하고 회사 내부 컨플루언스에 정리해놓는 습관을 가지게 되었음

## Invent and Simplify

- 리더는 팀에게 혁신과 창조를 기대하고 요구하며 언제나 간소화할 방법을 찾습니다. 리더는 회사 밖에서 벌어지는 일을 잘 알고 있고, 모든 곳에서 새로운 아이디어를 얻으며, "여기에서 만들지 않은 것"에 제한되지 않습니다. 리더는 우리가 새로운 일에 도전할 때 꽤 오랫동안 인정받지 못할 수도 있다는 것을 알고 있습니다.

사례

- 로그 분석에 대한 방법과 엑셀로 처리했던 경험에 대해 공유
- 젠킨스 파이프라인을 사용해서 기존 서비스들의 서비스 구성을 파악하고 공통화 할 수 있게 템플릿화 했던 경험
- 대학원에서 잠깐 일했을 때의 서버 상태 확인 경험에 대해 공유
- 이번 과제에 대한 경험

## Are Right, A Lot

- 리더는 매우 옳아야 합니다. 리더는 뛰어난 판단 능력과 감각을 지니고 있어야 합니다. 리더는 다양한 관점을 찾고 자신의 신념을 맹신하지 않습니다.

사례

- 경험을 통해 익힌 직감에 따른 행동
- 오류의 파악 및 유지보수 문제의 빠른 행동력

## *Learn and Be Curious

- Leaders are never done learning and always seek to improve themselves. They are curious about new possibilities and act to explore them.
- 리더는 학습을 끝내지 않고 항상 자신을 개선하기 위해 노력합니다. 그들은 새로운 가능성에 대해 호기심을 갖고 그것을 탐색하기 위해 행동합니다.

사례

- 제가 했던 프로젝트들 중에 자바의 ehcache 에 대해서 학습을 했던 경험이 있음
- 자바에서 DB 에서 가져온 데이터에 대한 캐싱 처리에 관심이 있어 사내 서비스들 중 ehcache 가 적용된 프로젝트에 대해 혼자 공부하고, 나아가서 스터디원들에게 발표까지 했던 적이 있었는데
- 이후 맡게된 프로젝트에서 메시지 템플릿에 대한 캐싱처리가 필요해졌었고, 제가 학습하고 내부 문서로 정리했던 ehcache 를 사용하여 프로젝트를 완수했던 경험이 있음

## Hire and Develop the Best

- 리더는 모든 채용과 승진에 있어 성과의 기준을 높입니다. 리더는 조직원의 특별한 재능을 알아보고, 적재적소에 배치합니다. 리더에게는 또 다른 리더를 만들고 다른 사람들을 코칭하는 역할이 중요합니다. 리더는 직원들을 대신하여 진로 선택과 같은 자기 개발 메커니즘을 만듭니다.

사례

- 적재적소에 배치 하는 것
- 다른 사람의 능력을 파악할 수 있고, 어떤 부분에서는 부족한지에 대한 특성 파악이 가능함

## Insist on the Highest Standards

- 리더는 많은 사람이 엄두를 낼 수 없는, 그래서 터무니없다고 생각할 정도의 높은 수준의 기준을 갖고 있습니다. 리더는 끊임없이 기준을 높이고 팀이 우수한 수준의 제품, 서비스 및 프로세스를 제공하도록 이끕니다. 리더는 결함이 있는 상품이 생산되지 않고 문제가 해결되도록 책임지는 자리입니다.

사례

- 작업할 수 있는 한도 내에서 최선을 다 하는 것
- 고객의 입장에서 객관적으로 바라보는 것

## Think Big

- 작게 생각하는 것은 자기만족을 위한 예언과 같습니다. 리더는 성과 달성을 위한 명확한 목표를 제시하고 팀을 그 방향으로 이끕니다. 리더는 다르게 생각하고, 고객을 지원하기 위한 방법을 찾기 위해 구석구석 살핍니다.

사례

- 큰 그림을 그리고 유지보수하기 쉬운 방향으로 나아가기
- 앞으로의 문제를 예방하기 위한 코드를 작성하기

## Bias for Action

- 비즈니스에 있어 속도는 매우 중요합니다. 많은 결정이나 행동들은 되돌릴 수 있으며, 반드시 깊은 연구가 필요한 것은 아닙니다. 우리는 계산된 위험 감수를 높게 평가합니다.

사례

- 일정에 대한 얘기
- 도저히 맞출 수 없는 일정에 대해서 감수할 수 있는 부분까지 개발하고 이후 추가 개발하여 옵셔너블 하게 개발하기

## Frugality

- 조금 쓰고 많이 이뤄내라. 제약은 지략, 자급자족, 그리고 발명을 낳습니다. 직원 수, 예산 또는 고정비를 늘리는 것으로는 가산점을 얻을 수 없습니다.

사례

- 많은 부분에서 혼자 일했던 경험
- 대학원에서 풀스택으로 일했었던 경험
- 하지만 한계가 있었고, 해당 부분에 대해 교수님께 요청했었던 경험

## *Earn Trust

- Leaders listen attentively, speak candidly, and treat others respectfully. They are vocally self-critical, even when doing so is awkward or embarrassing. Leaders do not believe their or their team’s body odor smells of perfume. They benchmark themselves and their teams against the best.

- 리더는 주의 깊게 듣고, 솔직하게 말하고, 다른 사람을 존중합니다. 그들은 그렇게 하는 것이 어색하거나 창피할 때에도 목소리로 자기 비판적입니다. 리더는 자신이나 팀의 체취에서 향수 냄새가 나는 것을 믿지 않습니다. 그들은 자신과 팀을 최고에 대해 벤치마킹합니다.

사례

- 네거티브, 크리티컬, 터프한 피드백을 받았던 경험 - 사소한 실수들이 많음
- 꼼꼼하게 보고 한번 더 체크하는 방법 말고는 없고, 최대한 그렇게 시도하려고 노력
- 커밋먼트 했는데 지키지 못했던 것들, 실패담, 해결방법

## Dive Deep

- 리더는 모든 수준의 일에 관여하고, 세부적인 것에 신경 쓰며, 자주 보고를 확인하고, 보고와 지표가 다르다면 이를 의심해야 합니다. 모든 과제는 중요합니다.

사례

- DevOps 배포 관련 작업 공유 (휴먼에러)
- 프로젝트 완료와 다시 한번 확인하기
- 고객 입장에서 바라보기

## Have Backbone; Disagree and Commit

- 리더는 동의하지 않는 결정사항에 대해 정중히 맞서야 합니다. 비록 그 행동이 불편하고 지치는 상황을 초래하더라도 예외는 없습니다. 리더는 신념이 있고 완고할 필요가 있습니다. 리더는 친분 관계를 위해 타협하지 않습니다. 일단 결정이 내려지면, 전적으로 헌신합니다.

사례

- 팀의 입장에서 생각하고 협의하기
- 브랜치 정책과 관련된 내용 공유

## *Deliver Results

- 리더는 비즈니스에 투입해야 할 핵심에 집중하고, 좋은 품질로 적시에 결과를 냅니다. 실패를 겪더라도 결국 극복하고 절대 타협하지 않습니다.

사례

- 프로젝트 하면서 주말에도 출근했던 경험들 얘기하기
- 데브옵스 장애와 관련해서 겪었던 일들 얘기하기
- 정 안되는 경우엔 핵심적인 기능을 먼저 구현 후, 안정화가 된 이후 서비스 오픈

## Strive to be Earth's Best Employer

- 리더는 더 안전하고 생산적이며 성과가 높고 다양하고 공정한 작업 환경을 만들기 위해 매일 노력합니다. 그들은 공감으로 이끌고, 즐겁게 일하며, 다른 사람들이 쉽게 즐길 수 있도록 합니다. 리더는 다음과 같이 자문합니다. 동료 직원이 성장하고 있습니까? 권한이 있습니까? 그들은 다음을 위해 준비되어 있습니까? 리더는 아마존이든 다른 곳이든 직원의 개인적 성공에 대한 비전과 헌신을 가지고 있습니다.

사례

- 같이 공부하며 성장하기
- 회사 안에서 했던 스터디 경험
- 커뮤니티 중시하는 거 보여주기

## Success and Scale Bring Broad Responsibility

- 우리는 차고에서 시작했지만 더 이상 거기에 있지 않습니다. 우리는 거대하고 세상에 영향을 미치며 완벽함과는 거리가 멉니다. 우리는 우리 행동의 부차적인 결과에 대해서도 겸손하고 사려깊어야 합니다. 우리의 지역 사회, 지구 및 미래 세대는 우리가 매일 더 나은 것을 필요로 합니다. 우리는 고객, 직원, 파트너 및 더 나은 세상을 위해 더 잘하고, 더 잘하고, 더 잘하겠다는 결심으로 하루를 시작해야 합니다. 그리고 우리는 내일 더 많은 것을 할 수 있다는 것을 알기에 매일을 끝내야 합니다. 리더는 소비하는 것보다 더 많이 만들고 항상 찾은 것보다 더 나은 것을 남깁니다.

사례

- c언어 개발을 시작으로 현재 java 웹 개발자와 프론트엔드 개발자, 그리고 했던 수 많은 웹프로그래밍 경험들 공유
